---
title: 面经 | 腾讯春季校招前端实习生面试经历 | 感觉凉了
date: 2018-04-11 21:02:42
tags: [面经]
categories: 面经
comments: true
top: 33
copyright: true
keywords: 前端面试经历，前端实习面试经历，腾讯春季校招前端实习生面试经历
---

### 前言
很久没有更博客了，因为最近太忙了，事情太多就没怎么写了。如果有相关的问题可在下面评论区留言，很乐意为你解答。

4月5日参加的腾讯的前端实习生的笔试，当时因为其他的事情，导致准备不充分，做得不是很好，所以做完笔试感觉已经凉了。加之后面学院科创室办比赛的事情以及个人评选十佳优秀团员的事情，就忙得已经淡淡忘了这件事了，也就没有去准备面试了。

4月10日，这两天一直在忙着整理十佳团员的资料，写个人简介，个人事迹，做宣讲PPT等，今天下午约好了学院新闻中心得帮我拍30秒的宣讲视频。所以一下午都在准备拍视频以及拍视频。下午4点过拍完了，回到工作室继续准备材料，做PPT，突然收到一封邮件，来自于腾讯校招。打开一看，自己都惊了，叫我第二天就去成都某酒店面试。一阵窃喜，但也很忧伤，这么久一直都没有准备面试，没有准备好。现在就很纠结明天到底去不去了，经过朋友、同学、家人的鼓励下，还是选择了去参加面试，就当去体验一次真正的面试（PS：之前从来没有参加过公司面试，腾讯是我第一次面试的公司）。好吧，放下手里的一切事情吧。在食堂吃了晚饭，就开始刷题复习了。

刷了两三个小时，晚上回寝室了，再看了一会儿，本来想多看一会儿，因为学校11点半会停电，然后就洗了个澡就上床睡觉了。但是在睡觉之前，做了一件事，那就是设了一个闹钟，7点钟，明天早上早点起来刷题吧。

第二天来到工作室，还没有两个人呢，就开始刷题吧，网上找的一些前端面试题和一些面经。想了想，可能看不完了，去找班主任请个假吧，下午一二节课就不去上课了，好好刷题吧（PS：上午三四节课在教室里面用手机刷，发现好像效果不大。）下午一二节同学都去上课了，我就留在工作室刷题，越刷越紧张，因为重来没有参加过公司面试。好吧，下午4点钟，坐地铁出发吧，去面试的酒店。原计划在地铁上再刷题，但是发现越到面试越浪。就像小时候一样，小考小耍，大考大耍。哎，在地铁上一个题也没看，就拿着自己的彩印的简历，刷刷新闻吧。一个小时左右，到了某酒店。到了指定的位置，发现早早就有人到了面试了，我打开邮件再看，写的是 请带好简历于4月11日18:00前往某酒店参加面试，我一直以为是18：00开始面试，原来这一整天都在面试。用微信扫完码签到完成，就慢慢等着面试吧。等了接近一个小时，广播和手机短信和微信终于通知我到某个房间去面试了。

### 正式开始
第一次参加面试，还是大厂面试，虽然感觉已经凉了。全程大概40分钟左右，在一个五星级酒店的一个房间里，一对一的面试，面试官看起来还不错。
一进去面试官问我大学在哪个位置？然后就他到他们招的是腾讯云服务的前端开发，刚好我大一的时候到现在一直在用腾讯云服务器。之后看了一下我的简历，算是正式开始了吧。
- 自我介绍，大概讲了一下自己的经历以及做过的项目和编写的书。（大一到现在的经历，大概用了7、8分钟）
- 你从做过的事（学长课堂：老生带新生）中最大的收获是什么？（分享中学习，学习中分享）
- 说了自己的项目，采用前后端分离做的，为什么逻辑业务都在前端做？（因为更熟悉js，虽然Node也是用js写）
- 如何解决跨域问题？（自己用过的是jsonp，其他的不是很了解）
- 对http有什么了解？（说了说常见的状态码和TCP的三次握手，以及和UDP的区别）
- vue为什么要使用虚拟DOM？（想必js操作DOMM更能够优化性能，减少资源的请求）
- 为什么js操作DOM更消耗资源呢？（只是了解过）
- 有没有看过vue的源码？（没怎么了解过）
- 做一道题：判断栈是在哪个容器？（很懵，没看懂题，琢磨了几分钟，面试官提示了pop和push，原来是考栈的先进后出嘛，但是代码没写出来，估计到这里已经凉了）
- 说说你这个【搜购】项目具体是怎样的以及主要用了哪些技术？（大体介绍了这个项目，以及自己想完善这个项目的想法）
- 顺便说到了另一个【商品收银系统】，讲了一下自己做的时候的难点？（这个问题就是下面一个问题）
- 说了一下echarts，以及返回数据显示的坑。（同步与异步造成的问题）
- 最后问了一下，你们写的这本书是在校内使用还是要出版发行？（说了一下要出版）
- 最后，你有什么问题想问我吗？（以下两个问题）
- 1.现在主要学哪一个技术栈好一点？（自己学的是vue，面试官说是根据具体的使用场景进行使用）
- 2.对于新出来的东西，是在刚出来的时候就接触，还是在等它成熟了再去使用？（给面试官提了一下刚出来的【快应用】，结果他不知道这个东西。他举例说了一下react native刚出来也不稳定，但是又能够适用的地方，还是会去使用它。）

OK，面试官：感谢你的时间（顿时心里感觉又凉凉了），收拾简历准备走了，然后叫我把简历留下，不要带走，然后我就直接走了。

### 感受
面试官问项目比较多，注重基础与底层，不要只是会运用，还要知道为什么它能够这样使用，多看看框架的源码。第一次参加面试，还是大厂面试，虽然感觉已经凉了，但是还是一次很不错的体验与经历吧，为自己后面的秋招攒人品吧。

>如果有相关的问题可在下面评论区留言，很乐意为你解答。


<script>
var _hmt = _hmt || [];
(function() {
  var hm = document.createElement("script");
  hm.src = "https://hm.baidu.com/hm.js?cb26b3220fad854a3119dd8d11ddc6eb";
  var s = document.getElementsByTagName("script")[0]; 
  s.parentNode.insertBefore(hm, s);
})();
</script>